1. FORMATEO LÓXICO.

    - Antes de instalar un S.O. nun disco duro temos de particionalo.

    - O primeiro, sería crear unha ou varias particións, que non deixan de ser un conxunto de cilindros que forman unha unidade lóxica independente.


2. DISCOS MBR -> Master Boot Record

    - Antes de facer as particións, o discoduro pódese representar como un conxunto  lineal de sectores (conxuntos de 512 Bytes)

        · O primeiro Sector é denominado o MBR.
        
        · Ademáis de MBR, tamén é denominado coma Rexistro de Arranque Mestre ou Sector de arranque
        
        ·  No seu interior gárdase:
        
            a) Os parámetros físicos do disco duro.

            b) Unha estructura de datos chamada táboa de particións.

            c) Un pequeno código executable que se encarga de leer dita táboa de particións.


    - En MBR temos as seguintes particións:

        · Particións Primarias -> Poden ser 4 como máximo.

        · Partición Activa -> É a partición primaria elixida para arrincar o equipo.

        · Partición Estendida -> 1 como máximo. Nesta, non se poden gardar arquivos directamente, senón que temos de dividila en Particións Lóxicas.

        · Particións Lóxicas -> Todas as que se queiran.

