Alumno: Marcos Chouza Cruces

CASO PRÁCTICO
EJERCICIO 1 : Identifica los Objetivos de Desarrollo Sostenible (ODS) más relevantes que están siendo
abordados por las acciones EcoSolutions (en el aula virtual tienes información sobre los ODS y sus metas).
Tras haber leído detenidamente el texto proporcionado, y haber consultado los ODS en el pdf
proporcionado por el aula virtual, podemos afirmar que, de entre todos los Objetivos de Desarrollo
Sostenible, los más relevantes en la empresa EcoSolutions S.A. son:
ODS 7 -> “Energía asequible y no contaminante” : Hace referencia directa a las dos primeras
acciones tomadas (Energías Renobables en Operaciones || Productos Ecológicos y Conomía
Circular). Dicho ODS contiene las metas necesarias para abordar este problema de forma íntegra.
ODS 12 -> “Producción y consumo responsables” : Al igual que el anterior ODS, referencia a las
mismas acciones del texto.
ODS 11 -> “Ciudades y comunidades sostenibles” : Aparece de forma indirecta en el texto, dando
cabida al problema del transporte privado proponiendo el uso de vehículos eléctrico como medio de
transporte por defecto, usando, además, el transporte público y las bicicletas para una menor
emisión de carbono.
ODS 4 -> “Educación de calidad” : Consta de el tercer punto, donde habla sobre un
empoderamiento comunitario donde se enseñan prácticas sostenibles tales como el reciclaje y
ahorro energético; fundamentales en una educación concienciada con el medio ambiente y
derivados.
ODS 6 ->“ Agua limpia y saneamiento” : Tratado en el punto posterior, mantiene una gestión
responsable del agua, un recurso fundamental tanto para la vida humana como animal para mejorar
un futuro próspero.
ODS 14 -> “Vida submarina” : Directamente ligado con el ODS anterior, es fundamental nombrarlo,
puesto que, al tratar el saneamiento del agua, la vida submarina (donde se encuentra una gran parte
de la vida y ecosistema de la tierra) se verá exponencialmente mejorada al no ser contaminada con
tantos deshechos.
ODS 5 -> “Igualdad de género” : Se hace referencia en el último objetivo de la empresa, donde se
especifica el promover la igualdad de género a través de políticas inclusivas que fomentan las
oportunidades con figura de la mujer para el liderazgo en diversos sectores.

Alumno: Marcos Chouza Cruces
EJERCICIO 2: Reflexionar sobre cómo estas acciones impactan positivamente en la sostenibilidad global y
propón posibles mejoras o ampliaciones.
Las acciones previamente habladas y desarrolladas en el ejercicio anterior, son fundamentales en
una empresa concienciada con un futuro sostenible e impactan positivamente en la sostenibilidad
global.
Con el cumplimiento de dichas acciones, la empresa EcoSolutions S.A. mejora significamente su
acción por el medioambiente y sociedad actual y futura de una manera íntegra, siendo así capaz de
convertirse en una institución económica concenciada.
Tras reflexionar sobre algunas posibles mejoras para este caso concreto, podemos añadir una nueva
acción relacionada con el ODS 3 -> “Salud y bienestar”:
1. Crear un fondo económico privado en la empresa destinado única y exclusivamente a
la salud mental y física de sus trabajadores, que trate de solucionar diferentes metas
de este ODS tales como:
a. Lograr la cobertura universal y acceso a medicamentos
b. Reducir (o incluso prohibir) el uso del tabaco en las instalaciones y lugares de
la empresa.
c. Prevenir el uso de drogas y alcohol (realizando pruebas aleatorias entre los
trabajadores)
d. Reducir el uso de muertes por contaminación química y polución.

