A. RAID 0:

    - Consiste en repartir a información entre os discos

    - Vantaxes:

        · Rápido
        · Pódese utilizar toda a capacidade de ambos discos
        · Rápido de configurar
        · É o RAID máis rápido

    - Desvantaxes: 

        · Non proporciona protección de datos, se unha unidade se estropea, todos os datos de dita unidade serán perdidos.


B. RAID 1:

    - Consiste en duplicar a información dos discos

    - Vantaxes:

        · Moi redundante. Cada unidade é unha copia da outra.
        · Se unha unidade falla, o sistema continúa de forma normal sen perda de datos.

    - Desvantaxes:

        · Perdemos o 50% da capacidade de almacenamento.
        · Sempre teñen que ser discos ca mesma capacidade.
        · Só mellora o rendemento nas lecturas.


C. RAID 3/4

    - Aparece o concepto de paridade. Consiste en metadata (información da información) que nos permite recuperar a información dun dos discos.

    - Precisamos un mínimo de 3 discos.

    - Vantaxes:

        · En caso de perda dun disco, só perderíamos un 33% da información total

    - Desvantaxes: 

        · É moito máis lento ca os anteriores RAIDs


D. RAID 6

    - Mellora do RAID 5 (casi idéntico ao RAID 3/4).

    - Vantaxes:

        · Permite a perda de ata 2 discos á vez

    - Precisamos un mínimo de 4 discos.



E. RAID 1 + 0

    - Se temos 4 discos os dous primeiros terían a mesma información e ous dous últimos outra igual entre eles.


F. RAID 0 + 1

    - A diferenza do 1 + 0, Os discos iguais serían 1=3 e 2=4