AVANCES PARA LA EVOLUCIÓN INTELECTUAL Y HUMANA COMO SOCIEDAD:


1. POSITIVOS

   - Leyes creadas para la mejora de escolarización infantil a nivel global. 

   - Mayor capacidad adquisitiva que fomentan beneficiosamente el acercamiento de las nuevas tecnologías a las personas.

   - Mejora de la red de tráfico pública, mejorando significativamente la multiculturalidad.

   - Leyes en contra de la contaminación de desechos hacia los países subdesarrollados.




2. NEGATIVOS:

   - Mayor capacidad de los medios de comunicación y/o derivados para manipular los datos otorgados.

   - Aumento de los casos de xenofobia a raíz de la libre capacidad de opinión en redes.

   - Con el aumento de las nuevas tecnologías y su uso inadecuado, los centros educativos no son capaces de acaparar la atención del alumnado.

   - Con el fácil acercamiento del contenido para adultos a edades tempranas, los niños/as crecen con nociones muy distintas a la sexualidad real, lo cual deriva en un mayor aumento de casos de acoso sexual.